Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-04 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Added todos for analysis
Lisäsin alle seuraavat TODO:t: TODO_Political events 1, TODO_Turku in Sweden 1, TODO_Turku in Sweden 2, TODO_Publisher analysis_#, TODO_Publishing in Finland # ja TODO_Publishing in Finland_kieliolosuhteet_muualla 1. Ovatko nämä toteuttamiskelpoisia?

@@

@@

@@

@@

  p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = paper.per.document)) +
       geom_point(aes(color = publication_place, shape = publication_place)) +
       geom_line(aes(color = publication_place, linetype = publication_place)) +
       xlab("Title Count") + 
       ggtitle(paste("Paper consumption per document\n", catal)) +
       scale_y_log10() 
  #p <- p + geom_text(aes(label = publication_place), size = 5)
  #p <- p + xlab("Title Count") + ylab("Paper consumption (km2)")
  #p <- p + scale_color_manual(values = c("darkgray", "black"))
  #p <- p + guides(color = "none")
  print(p)	 
}
```

@@

@@

>>>>

Lisäsin alle seuraavat TODO:t: TODO_Political events 1, TODO_Turku in Sweden 1, TODO_Turku in Sweden 2, TODO_Publisher analysis_#, TODO_Publishing in Finland # ja TODO_Publishing in Finland_kieliolosuhteet_muualla 1. Ovatko nämä toteuttamiskelpoisia?

@@

TODO_Political events 1: Kaaviot Tukholmasta, Uppsalasta, Lundista, Greifswaldista ja Turusta ajalle 1860-1880, joissa näkyy vuosittain julkaisumäärät, arvio paperinkulutuksesta ja kustantajien määrästä. Nämä pitää tehdä erikseen Fennicasta ja Kungligasta, eli yhteensä kuusi kaaviota. Tärkeää, että saadaan jokaisesta vuodesta oma piste/luku. Trendiviiva ei ole kovinkaan kiinnostava, koska tässä yritetään selvittää sitä millä tavalla painovapausaika (1766-1774) erottuu materiaalissa. Yksi aikaisemman tutkimuksen väitteistä on se, että pamflettikirjoittelu räjähtää tänä aikana. Tätä testataan vertaamalla paperinkulutusta ja nimikkeiden määrää. Julkaisijoiden määrän kasvu näkyy Kungligan materiaalissa Tukholman osalta ja Turunkin osalta päästään kymmeneen julkaisijaan joten verrataan tätä muihin kaupunkeihin. Synnyttääkö painovapaus uusia julkaisijoita (vastaus on kyllä)?

@@

TODO_Publishing in Finland_kieliolosuhteet_muualla 1: Greifswaldin kieliprofiili vuoteen 1828 asti (käytännössä 1815) Kungligan materiaalin osalta. Onko Greifswaldissa samanlainen kielimonimuotoisuus läsnä kuin Turussa?

@@

TODO_Publishing in Finland #: Kaaviot Fennicasta, jossa lasketaan eri kielten mukaan asiasanojen määrä eri vuosina. Asiasanat ovat osin arbriträärisiä, mutta ehkä niiden määrän pohjalta voidaan sanoa jotain siitä millä kielellä on julkaistu mitäkin. Minusta voisi tehdä kaavion vuoteen 1828 sekä toisen vuoteen 1900. Tiedän että 1800-luvun osalta Fennicassa on kielellinen bias, mutta esim. suomenkielen tarkastelun kannalta tällä ei ole merkitystä, sillä kaikki suomenkielinen materiaali on tarkkaan läpikäytyä. Tässä näky toivottasti se millä tavalla 1855 jälkeen suomenkielinen julkaiseminen laajeni. Kaavio joka näyttää asiasanat vuoteen 1828 auttaa toivottavasti asettamaan 1700-luvun suomenkielisen hartauskirjallisuuden kontekstiinsa.

@@

  p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = paper.per.document)) +
       geom_popuint(aes(color = publication_place, shape = publication_place)) +
       geom_line(aes(color = publication_place, linetype = publication_place)) +
       xlab("Title Count") + 
       ggtitle(paste("Paper consumption per document\n", catal)) +
       scale_y_log10() 
  #p <- p + geom_text(aes(label = publication_place), size = 5)
  #p <- p + xlab("Title Count") + ylab("Paper consumption (km2)")
  #p <- p + scale_color_manual(values = c("darkgray", "black"))
  #p <- p + guides(color = "none")
  print(p)	 
}
```

@@

TODO_Publisher analysis_#: Kaaviot Fennicasta ja Kungligasta, jossa lasketaan eri julkaisijoiden. Asiasanat ovat osin arbriträärisiä, mutta ehkä niiden määrän pohjalta voidaan sanoa jotain eri julkaisijoiden profiilien muutoksista. Laaditaan kaaviot 1828.

@@

TODO_Turku in Sweden 2: Kaaviot Fennicasta ja Kungligasta, jossa lasketaan eri kaupunkien mukaan asiasanojen määrä eri vuosina. Asiasanat ovat osin arbriträärisiä, mutta ehkä niiden määrän pohjalta voidaan sanoa jotain eri kaupunkien julkaisuprofiilien muutoksista. Laaditaan kaaviot Tukholmasta, Uppsalasta, Lundista, Greifswaldista ja Turusta vuoteen 1828. Fennican osalta tehdään myös kaavio Vaasasta, jotta nähdään kuinka Vaasan hovioikeuteen painottunut julkaiseminen erottuu Turun julkaisemisesta.

TODO_Turku in Sweden 1 (jos ehditään ja on mahdollista): Kaaviot Fennicasta ja Kungligasta, jossa lasketaan eri kaupunkien nimikemäärien, paperinkulutuksen ja kustantajien suhteellinen osuus vuoteen 1828. Eli samanlainen kaavio kuin on kielistä ”Book printing in Finland” –osiossa. Laaditaan kaaviot Tukholmasta, Uppsalasta, Lundista, Greifswaldista ja Turusta. Voiko myös tehdä erillisen kaavion, jossa Tukholma on poistettu, josta näkee näiden kilpailevien kakkoskaupunkien tilanteen.

TODO_Turku in Sweden 3: Kun kerran ollaan maps and space sessiossa, ehkä kannattaisi tehdä myös kartta jossa, nämä eri kaupungit ja niiden nimikemäärät ovat kartalla. Kartat kannattaisi kai tehdä vuosille 1650, 1710, 1767 ja 1800. Onko tämä mahdollista?
